# 配列とリスト

- Javaの配列は、格納する要素の数を最初に決める必要があり、かつ後で要素数を変更することができない。
- 要素を増やす場合は、サイズの大きな配列を新たに作成して元データをコピーするか、ArrayListというリストの一種を使用する。
- ArrayListは要素の数を変更できる配列のようなもので、ウェブアプリケーション開発ではよく使用されていｒ。

## Javaの配列を理解
(例)Main.java
```
class Main {
  public static void main(String[] args) {
    int[] scores;
    scores = new int[3];

    scores[0] = 1;
    scores[1] = 5;
    scores[2] = 10;

    System.out.println(scores[0]);
    System.out.println(scores[1]);
    System.out.println(scores[2]);
  }
}
```

## 配列の使い方を理解
### Javaで配列を使用する際は、以下の手順が必要
- ① 配列の宣言を行う
- ② 配列の要素を作成し、配列に代入する
- ③ 配列の要素に値を代入する

### ① 配列の宣言を行う
最初に行うのは配列の宣言。
宣言は以下のように行う。

```
int[] scores;
```
int型の整数を格納する配列の宣言はint[] scores;と記述

### ② 配列の要素を作成し、配列に代入する
```
scores = new int[3];
```
```
new int[3];
```
このコードで、int型の要素を３つ作成している。

### ③ 配列の要素に値を代入する
```
scores[0] = 1;
```
配列scoresの1番目の要素に「1」を代入しています。

## リストを理解
リストは、Rubyの配列と似たデータ管理の仕組みです。
以下の特徴があります。
- 要素を順序づけて管理する
- 要素を事後的に追加したり削除できる

また、Javaのリストには、以下の2種類があります。
- ArrayList
- LinkedList

## ArrayListを理解

Main.java
```
import java.util.ArrayList;

class Main {
  public static void main(String[] args) {
    ArrayList<Integer> scores = new ArrayList<Integer>();

    scores.add(1);
    scores.add(5);
    scores.add(10);
    scores.add(15);

    System.out.println(scores.get(0));
    System.out.println(scores.get(1));
    System.out.println(scores.get(2));
    System.out.println(scores.get(3));
  }
}
```
ArrayListを使用する際は、事前にライブラリのインポートが必要。
上記のコードを記述する際は、1行目にimport文があることに注意。


## ArrayListの使い方を理解
先ほど記述したコードでは、以下の４つを行なっています。
- ① ライブラリをインポートする
- ② ArrayListの宣言を行う
- ③ ArrayListに値を代入する
- ④ ArrayListから要素を取り出す

